Wiseman Racine anonyengeterera vanhu pamutsetse we kunamatirwa pa Synagogue Church of All Nations
Pasi pecherechedzo ne mufambiro we Mweya Mutsvene vanhu vanowa pasi pezodzo ya Mwari.
Mumvuri wese wekutambudzika muhupenyu hwavo hunotandwa muzita ra Jesu
Anoramba achitambanudza ruoko rwake nekuzivisa vanhu kuti vasununguka.
Apo wise man Racine anoramba achinyengetera anosangana nemurume wechidiki uyu -
uye nekungobatwa chete anotanga kuratidzira.
Ngationei kuti akadzikinurwa sei.
Ndiwe ani?!
Taurisa ! Taura!
Ndamupedza.
Iwe wakamupedza?
Haana dzidzo.
Hapana.
Anochiva vakadzi; vakadzi ndivo chete vaanoziva.
Anoda zvema pati, kunwa nekushandisa madhiragi; iye apera.
Taurisa!
Ndinomuda; usamununura.
Unomuda kuti aite chii? Tsanangura!
Zvinonyadzisira; iye akapindwa muropa nekuda vakadzi, madhiragi, ingozvitaura. zvese
Ndinongomuda, ndapota.
Iwe unomutonga sei?
Anofunga kuti akarega kusvuta, kunwa ne kunyorwa matatuu.
Mangani?
Ane anosvika manomwe.
Matatuu manomwe?
Ari papi?
Pamuviri wake.
Hongu.
Chinangwa che matatuu acho ndechei? Tsanangura!
Ndakamupa kupindwa muropa nawo.
Pose paanoona matatuu, anobva aada.
Chero zvidii, anofanira kuanyorwa.
Chero matatuu aanoona, anotofanirwa kuanyorwa.
Anonyorwa matatuu?
Hongu.
Anoda kuwana matatuu pamuviri wake wese.
Ndinomuda.
Anofanirwa kuwana akawanda. Ndinoda kuti ave ne matatuu akakosha aachanyorwa.
Iye achanyorwa tatuu yakakosha kwandiri; usamununura.
Tatuu yakakosha yakaita sei?
Uku kungori kutanga.
Ndiratidze tatuu yacho yakakosha.
Achainyorwa iyoyo kumusana wake.
Haasatii ave nayo asi achazoinyorwa.
Mapapiro - Ndiri ngirozi yakawa saka ndinofanira kuwana mapapiro angu kuti ndidzokere ndichibhururuka.
Iye apera.
Masimba mangani emadhimoni awunawo?
Mangani? Taurisa!
Kana vasikana vachimuona, havagoni kubvisa maziso avo paari.
Anoda kuratidza matatuu ake; Ndizvo zvaanoanyorerwa.
Pavanomuona iye nematatuu ake, havagoni kumuramba.
Saka, pavanoona tatuu yake, hakuna munhu anogona kumuramba?
Kwete.
Chii chinoitika kuvanhu ivavo?
Iwe unoreva vasikana vacho here?
Hongu.
Zvechokwadi, achaita bonde navo.
Kunyange mumakirabhu, anovawana
uye anozorara ne umwe umwe wavo.
Ndizvo zvatinoita.
Chii chawaita kumhuri yake?
Mhuri - ivo vaka vhiringika.
Kuvhiringidzika?
Iwe unogona kubvunza vabereki vake; hakuna munhu anogara navo zvakare.
Ndini ndoga anoda kugara navo
uye ini ndiri kutozvimanikidza kuti ndigare navo.
Handitombodi kugara navo
nokuti havanditenderi kuita zvinhu zvandinoda kuita -
zvakaita sekutevera vasikana, kuenda kumakirabhu, kunwa ne kusvuta.
Ndinosuwa hupenyu ihoho.
Ndiani murume uyu ari pedyo newe?
Vhura maziso ako!
Handigoni kuvhura maziso angu.
Ndiani murume uyu ari kuruboshwe rwako ?!
Handikwanise.
Changamire - magamuchirwa.
Uyu mukomana ndiani?
Iye ndiye gotwe mumhuri.
Gotwe renyu?
Ndangomuwana satani ndobva atora mukomana wacho.
Pashure pemakore maviri muunivhesiti, akatiza.
Chii chamugataure pamusoro pezve hupenyu hwake, kureurura kwake?
Zve chokwadi, mukomana uyu apera. Anonwa, zve madzimai ne madhiragi.
Onai maoko ake - uye zviri mumuviri wake wose.
Ndakamubata kuti ndimuunze pano.
Mwari Wamasimba Ose anzwa minyengetero yangu.
Madhamu - mukomana uyu ndiani?
Mwana wangu we gotwe.
Mungati kudii nezve mararamiro ake?
Hapana chakakosha chekunyora kumba pamusoro pake; iye munhu apedzwa.
Hakuna bhizinesi. Kuchikoro, haagoni kuzviita uye iye akasindimara.
Haaremekedze vakuru vake kana vabereki vake.
Takugamuchirai mukoma. Imi mungati chii pamusoro pake?
Muchidimbu, anonyadzisa munhu wose mumhuri; hapana kana chaanoita.
Haaremekedza vakuru vake; iye akatiza chikoro ndokurega zvose.
Anofambidzana ne madzima uye ane matatuu muviri wake wose. Iye anoenda ku makirabhu.
Zvakapinda mumusoro wake saizvozvo.
Iwe dhimoni - wakapinda sei maari?
Ndakamuona kubva pakuberekwa, kuti aizoshandira chinangwa changu -
kuvhiringidzika, hasha, ruchiva, zvipingamupinyi, kudzokera shure, ingozvitaura.
Mhuri iri mumhirizhonga; hakuna chinhu.
Hapana kana mwanakomana anogona kupa chero chinhu kana kunyange kuva nemotokari,
hatingambotaura nezvokupa vabereki vavo zvekudya; vose vakachona.
Kunyange hanzvadzi dzavo wanano dzavo marara.
Zvechokwadi, unoziva kuti ndiani akazviita.
Ndiani akazviita ?!
Unoziva.
Iwe dhimoni, mweya wakaipa - Jesu auya kuzosunungura murume uyu. Muzita ra Jesu;
Buda kunze! Buda! Muzita ra Jesu Kristu.
Buda! Iwe dhimoni rakaipa.
Moto mumuviri wako wose - muzita ra Jesu.
Moto pamatatuu aya emadhimoni.
Moto mumuviri wako wese.
Simba rimwe nerimwe redhimoni ngaripiswe.
Buda! Muzita ra Jeso Kristu.
Buda kunze iwe dhimoni.
Moto, muzita guru ra Jesu Kristu. Mumuviri wako wese nemaoko ako.
Moto! moto we Mweya Mutsvene - muzita guru ra Jesu Kristu
Moto we Mweya Mutsvene - muzita ra Jesu Kristu.
Muzita ra Jesu.
Ndinokutendai Ishe.
Simuka!
Huya.
Chii chaitika kwauri?
Unoyeuka zvawataura here?
Tarisai pano. Ndibaba vako here ava?
Hungu uye avo ndimai vangu ne hanzvadzi yangu mukuru.
Jesu adzingira kunze dhimoni iroro - mweya wakaipa, wakamuita kuti aite misikanzwa. Asununguka.
Ndapota - musamuyeuchidze zvakaitika kare. Zvekare zvake zvapfuura.
Jesu akusunungura. Enda undomutevera. Muzita ra Jesu.
Ameni
Ndinokutendai Jesu. Ndasununguka.
Ndinokutendai Tenzi.
Ndinokutendai Jesu. Mhuri yangu yasununguka.
Vanhu va Mwari - Emmanuel!
Zita rangu ndiBen Ezenwata. Ini ndinobva ku Imo State, asi ndinogara ku Togo nemhuri yangu.
Vanhu vakamira neni pano ndivo vakoma vangu, hanzvadzi dzangu ne vabereki -
ava ndi baba vangu, amai ne hanzvadzi yangu mukuru kwandiri nevakoma vangu.
Dambudziko rakandisvitsa pa SCOAN
raiva re mweya wetsvina waive wakandigara - ngirozi yakawa.
Ngirozi yakawa yakandiratidza muitiro we zvinhu zvakasiyana siyana zvakaipa, zvakaita se kuenda kuma kirabhu,
kushandisa madhiragi, kunwa, kusvuta ne kunyorwa matatuu mumuviri wangu wose.
Zvose zvakatanga apo ndaiva mwana uye zvanga zvakadaro kubvira ipapo.
Zvaiva nekuda kwe marererwo andakaitwa nemhuri yangu ne hama dzakandipoteredza.
Ndakanga ndisiri kuwana rudo rwakanyanya ne kuchengetedzwa,
saka ndakakura ndiri munhu aive ne hutsinye kune vamwe pamwe ne kuita zvinhu ndakatsamwa.
Ndizvo zvandakapfuura ne mazviri nguva iyoyo.
Dhiyabhorosi akashandisa izvozvo se nzira yekupinda mandiri ne
kundiratidza tsika dzakawanda dzakaipa idzo ndakadzikinurwa kubva madziri kubva kuna wise man Racine.
Iwe wati wakanga wakagarwa ne mweya wengirozi yakawa.
Iwe unganyotso tsanangura here kuti dhimoni iri rakapinda mumuviri wako here? Uye basa raro raiva rei muupenyu hwako?
Nzira iyo dhimoni iri rakapinda nayo yaive ne kuburikidza nekuziva kwandakaita zve indaneti,
mafirimu, mimhanzi ne zvinhu zvakawanda zvepanyika zvaitika munharaunda yangu.
Izvi ndizvo zvinhu zvarakashandisa kupinda mandiri.
Nzira iyo dhimoni iri raitarisika yaiva hafu munhu, hafu mhuka.
Pakupinda mukati mangu, rakandiita kuti ndizive tsika dzakaipa dzakasiyana siyana uye marererwo angu zvakare akanga asina kunaka.
Ndakanga ndichitora madhiragi akasiyana-siyana nokuti izvi ndizvo izvo dhimoni rakandimanikidza kuti ndiite.
Kana rikakumanikidza, unoita chero chii zvacho charinokuudza kuti uite nokuti iwe haugone kuzvidzora wega zvakare;
unoita chero dhimoni rinokuudza kuti uite.
Ndiwo maratidzirwo andakaita kuti ndive ne havi yekusvuta, kuchiva vakadzi, kunyorwa matatuu
ne kutora marudzi ose ose emadhiragi.
Zvakandikuvadza chaizvo muzvidzidzo uye mu upenyu hwemhuri yangu.
Zvakakanganisa zvachose mativi ose ehupenyu hwangu nokuti
hapana aida kuva pedyo neni nekuda kwokusaremekedza uye zvinhu zvakasiyana-siyana mumhuri mangu.
Rakandishandisa se mukana wekupinda nawo mumhuri yangu nekukonzera kukanganisa kwakawanda.
Iwe wati dhimoni iri raizviratidza kwauri sehafu munhu, hafu- chisikwa.
Ndezvipi zvinhu zvaraizokuudza kuti uite uye raizviratidza sei kwauri usati wanunurwa?
Dhimoni raizviratidza kwandiri pandinenge ndatora madhiragi nepandaiteerera mimhanzi.
Pandaidhakwa pamusana pekutora madhiragi akawandisa, ndaigona kugara kwemazuva ndisingadye.
Ndinoteerera ku mimhanzi yenyika uye kuburikidza neizvozvo, ivo vakazotaudzana neni
nekundiudza zvekuita pandinenge ndavekuita sekurota apo ndinenge ndadhakwa.
Zvinhu zvakaita sei izvo madhimoni aya ayikukurudzira kuti uite?
Mhando yezvinhu izvo raindiudza kuti ndiite ndezve kushandisa madhiragi, kuenda kumakirabhu, kusaremekedza ne nungo.
Zvakazosvika pamwero wekuti ndaive ndakapindwa muropa ne indaneti zvakanyanya.
Ndakanga ndakapindwa muropa ne kuona zvinonyadzisira ne mapikicha evanhu vasina kupfeka paIndaneti.
Rakashandisa izvi se nzira yekundiwana.
Rakandiudza kuti ndiite zvakawanda izvozvo sebonyora ne tsika dzakaipa dzakawanda dzakanga dzakandigara.
Rakandiudza kuti ndiite zvinhu izvozvo ne kundimanikidza kuti ndinyorwe matatuu aizonyengedza vanhu.
Matatuu akanga asiri chaizvo zvaaireva.
Pawaiona matatuu, waizofunga kuti aiva matatuu chete asi akanga asiri.
Saka, izvi ndidzo mhando yezvinhu izvo madhimoni aindiudza kuti ndiite apo ndakanga ndiri mumweya nawo.
Mukoma wedu ari kutaura nezve mamwe matatuu.
Kune kubwinya kwa Mwari - iwe ungatiratidza matatuu auri kutaura nezvawo pamuviri wako here?
Iwe wataura kuti chaizvoizvo madhimoni aya akashandisa matatuu aya senzira yekunyengera,
kunyengedza vanhu kuti vafunge kuti iwo angori matatuu zvawo, nepo muchokwadi chaicho
iwo aiva chimwe chinhu chinopfuura izvozvo - nzira yekupinzwa mazviri.
Tinongoda kuti iwe utiratidze matatuu aya.
Tirikubvunza mibvunzo iyi kuitira kuti tikwanise kudzidza kubva kuhama yedu,
uye ini ndinotenda vatariri pasi pose vari kudzidza zvidzidzo zvakawanda.
Ingorondedzera kwatiri tatuu yatiri kuona apa.
Tatuu yamurikuona pano musoro wa Jesu.
Inoti "Dieu pardonne moi" - "Mwari ndiregererei" muchiFrench.
Iyi inongova nzira yekurega vanhu kunze uko kuti vafunge kuti ndeye chitendero, asi isiri.
Icho chiratidzo chete icho mweya yakaipa iri kushandisa.
Vamiririri vavo kunze uko - vanyori ve matatuu.
Pose paunoona munyori we tatuu iwe unoziva uti haasi matatuu nje,
ivo vamiririri vakatumwa na dhiyabhorosi kuti vaise zvinyorwa izvi pane vechidiki.
Pese paunoona wechidiki ane tatuu, aiswa mucherechedzo.
Kunze kwekuti iye awana dzikinuro rwake kubva pachinyorwa chadhiyabhorosi paari,
iye achatambudzwa muhupenyu hwake hose hwehuduku.
Saka,tauu iyi yatiri kuona ndiyo imwe yeakawanda mumuviri wako iyo yakavanzika, unyengeri.
Vanhu vanofunga kuti inongova chiratidzo chechitendero, asi chaizvoizvo iyo ndiyo nzira yekupinzwa mazviri, uye chiratidzo chinobva kuna satani.
Matatu aya akasiyana-siyana amuri kuona pamuviri wangu ndeekuvharidzira.
Paiva pane imwe chete yakakosha, ngirozi yakagwa; yaida mapapiro ayo kuti ibhururke ichidzokera
Akanga achitaura kuti kuitira kuti awane mapapiro iwayo, aida zviratidzo izvozvo kuti zvive pandiri.
Ndaive ndichizonyorwa tatuu yemapapiro pamusana wangu - mapapiro makuru kwazvo.
Kuti awane mapapiro ake zvakare, aizowana izvozvo kuburikidza neni nekuisa chiratidzo chake kumusana wangu.
Tinovonga Mwari Wamasimba Ose nokuda kwe reururo ye mukoma wedu
Tinotenda kuti pane zvidzidzo zvakawanda zvinokosha zvatiri kudzidza kubva pane izvi.
Mukoma, wanga uchitaura pamusoro pevhidhiyo yezve munyika iyo yaune chekuita nezvayo,
semuyenzaniso; kushandisa indaneti, kuteerera nziyo dzenyika, kutamba mitambo yemavhidhiyo.
Ungagone here kutsanangura kuti mubayiro wakaipa waibva pazvinhu izvi muupenyu hwako ndewei,
uye satani aishandisa sei midziyo iyi kuti apinde muhupenyu hwako
uye zvechokwadi upenyu hwevechidiki pasi rose?
Nzira iyo mweya wakaipa uyu unobatana sei nevechidiki
iri kuburikidza neIndaneti ne mafirimu.
Zviri kunyanya kuburikidza neIndaneti.
Ndakazviwana nekuda kwe kuenda paIndaneti kuita zvinhu zvose zvemarudzi iwayo -
kutora mimwe mimhanzi ne kutarisa mifananidzo yevasina kupfeka.
Saka vechidiki vakawanda kunze uko vari kunyengerwa neizvi;
ivo vanopinzwa mazviri uye havazivi kuti chii chinoitika kwavari.
Vanozviona ivo vachiita zvinhu zvavanga vasingazivi kuti vaizoita.
Ndiwo matorero aanoita kuti avatonge.
Tinotenda kuti vechidiki pasi rose ne vanhu pano vari kunyatsoteerera kune hama yedu.
Tinotenda Mwari Wamasimba Ose kuti nhasi ari pano pa SCOAN.
Tiudzei mukoma, chii chakaitika pawakasvika pa SCOAN masvondo mashoma apfuura
ukagamuchira munyengetero musimba re Mweya Mutsvene.
Kuuya pano - munogona kubvunza vabereki vangu - kwaipikisana ne chido changu.
Vakatoita zvekundimanikidza kuti ndiuye pano uye ivo vakandimanikidza kuti nditange kuona Emmanuel TV.
Ndaigara ndichinzwa kuti pane chimwe chinhu pamusoro penzvimbo ino chandakanga ndisingadi kuve nechekuita nacho.
Pakupedzisira, ndakauya pano musi wa29 September nevabereki vangu.
Ndakanga ndisingambo zvitarisira.
Apo takaenda pamutsetse wekunamatirwa, wiseman Racine akandibata
uye ndipo pandakaita chadzimira nekusaziva
Zvakazotevera ndezvekuti ndakazozviwana ndimire kubva pasi.
Tinogona kuona pasikirini pano kuti mukoma wedu aidzikinurwa sei mukupera kwevhiki rapfuura.
Tiudze, kune kubwinya kwa Mwari, kubva pakununura kwako, ingopupura; ndezvipi zvachinja muupenyu hwako.
Iwe wati waive wapindwa muropa nekushandisa madhiragi, kusvuta, kunwa doro, nekuita zvefambidzana ne madzimai,
iwe wakanga wakapindwa muropa neIndaneti.
Tiudze zvachinja muhupenyu hwako mumavhiki maviri apfuura, kubva pakununurwa uku.
Zvange zvakaisvonaka uye zvinoshamisa nokuti kubuda kubva kune hupenyu ihwohwo ndizvo zvandaida.
Pakupedzisira, kuve akasununguka kubva mumweya wakaipa kwange kuchishamisa ne kunaka kwazvo kwandiri
nokuti ndinozviona ini ndichiita zvinhu zvandange ndisingaiti kare.
Zvino, ndinoteerera ku mimhanzi ye Vhangeri, kuverenga Bhaibheri ne nyengetera kwazvo.
Ndinozviona ndaka sununguka kubva kune zvinhu zvose izvozvo uye havi yaenda.
Handichina ruchiva rwevakadzi kana havi yekusvuta kana kushandisa madhiragi.
Handina chido chokuteerera ku mimhanzi yenyika kana kunyange mafirimu kana kutarisa mifananidzo ye vasina kupfeka.
Ini ndasununguka zvachose zvino uye ndazvarwa patsva. Rumbidzai Ishe!
Ameni. Ngatiisei maoko edu pamwechete kuna Jesu Kristu kune kununurwa kwe mukoma wedu.
Tinotenda Jesu Kristu. Uye chekupedzisira, nderipi zano rako kune vanhu pasi pose,
uye kunyanya kune vechidiki iye zvino, sezvo iwe wanunurwa? Ndeipi mazano ako?
Mazano angu ari zvikuru kuvabereki.
Vabereki vanofanira kuva ne chekuita pamwe nekuve mune zvekurera kwe vana vavo,
kwete kungovabereka nekufunga kuti varikuita zvakanaka.
Kune zvinhu kunze uko izvozvi nokuti dhiyabhorosi anoshandisa chero nzira
yaanokwanisa kuisa maoko ake kuti aunze vanhu kwaari uye kuti aunze vanhu kurima.
Vanoshandisa nzira idzi senzira yekuti vagone kubatana nemhuri
ne kukonzera kuvhiringidzika nezvimwe zvinhu zvinotyisa kumhuri.
Zano rangu rinoenda kune vabereki kunze uko.
Vanofanira kunge vakabatana nevana vavo.
Vanofanira kuziva kuti vana vavo vari kuitei uye kuenda kunzvimbo idzo vana vavo vanoenda.
Ndinoda kuvonga Mwari kuti Akashandisa izvi senzira yekubata mhuri yangu
nokuti murikutiona kuti tose tirikunyemwerera, isu tose tirikufara, asi izvi zvanga zvisina kudaro kare.
Kwemakore makumi maviri nemaviri ekurarama kwangu, handizvo zvazvange zvakaita.
Iyi ndiyo nguva yokutanga, kwemakore 22 apfuura okuvapo kwangu,
apo mhuri yasangana pamwe chete, kuva imwechete uye munhu wese ari pano, takakwana.
Icho chinhu chemufaro kwandiri nokuti ndicho chinhu chandakanga ndichinamatira.
Ndinotenda Mwari kuti zvazozadziswa muupenyu hwangu.
Ngatiisei maoko edu pamwe chete kuna Jesu Kristu kamwe zvakare.
Mukoma wedu ati kekutanga mumakore 22 tinogona kuona mhuri iri pamwe chete, nekuda kwe
kuponeswa kwake. Tinofara pamwe nemhuri iyi.
Hatina nguva yekuteerera kune nhengo dzemhuri
nokuti tine vanhu vakawanda vakamirira kupupurira.
Tinongoda kukurudzira mhuri iyi, ikozvino sezvo dzikinuro yasvika mumba menyu;
rambai muchiita kuti Shoko ra Mwari nhungamiro ye hupenyu hwenyu. Uye zvirokwazvo zvakanakisisa zvichiri kuuya,
muzita ra Jesu.
Ameni.
Ndinokutendai Jesu.